Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: bubble/*.po
Languages: ja

source: Speech Bubbles
ja: 吹き出し

source: Ren'Py supports dialogue that's displayed in speech bubbles, which can be interactively positioned on the screen. This provides an alternative to the textboxes used by ADV-style games, and the full screen dialogue used by NVL-mode.
ja: Ren'Py は吹き出し(speech bubble) での台詞表示をサポートしていおり、吹き出しはインタラクティブに画面に配置出来ます。これは ADV スタイルのゲームで使用されるテキストボックスや NVL モードで使用されるフルスクリーンの台詞の代替を提供します。

source: To use speech bubbles your game, you'll have to define Characters with an image tag, a kind of ``bubble``. For example, ::
ja: ゲームで吹き出しを使用するには、キャラクターを画像タグと ``kind=buble`` で定義する必要があります。例 ::

source: While a name is supported, in general the speaking character will be implied by the tails of the bubble, so the name can be omitted.
ja: 名前(の表示)もサポートされていますが、一般的には話者は吹き出しの尻尾で示されるので名前は省略できます。

source: You may then use these characters to write dialogue normally.
ja: これらのキャラクターを使用して通常通りに台詞を書けます。

source: To position the balloons, hit shift+B to display the speech bubble editor. For each character that has a speech balloon, this will have two buttons in it.
ja: 吹き出しを配置するには、 Shift + B を押して吹き出しエディターを表示します。吹き出しを持つ各キャラクター毎に、ボタンが2つあります。

source: Pressing the area button will launch the speech bubble editor. This editor lets you drag to select the area where the speech bubble will be placed, on a grid. When you complete the drag, the speech bubble will will change locations.
ja: area ボタンを押すとドラッグして吹き出しを置くエリアをグリッド上で選択できます。ドラッグが完了すると、吹き出しの位置が変わります。

source: Pressing the properties buttons will select between sets of properties associated with the speech bubble. For the default speech bubble, the different properties control the position of the speech bubble tail.
ja: properties ボタンを押すと、吹き出しに関連するプロパティーのセットを選択できます。デフォルトの吹き出しでは、さまざまなプロパティで吹き出しの尻尾の位置を制御します。

source: Once you've changed the area or properties for a character (or group of characters with the same image tags), those properties remain set until changed again, or until the next scene statement.
ja: いったんキャラクター(または同じ画像タグのキャラクター群)に対する area や properties を変更するとそれらのプロパティーは再度変更されるか、次の scene ステートメントまで設定が維持されます。

source: When the area or properties are being set on the current line of dialogue, the corresponding line is brighter. If the values are being inherited from a prior line of dialogue or the default, the button is dimmed out. Right clicking on a button will prevent the current line from setting the value.
ja: area や properties が現在の台詞の行に設定されていると、対応するボタンがハイライトされます。その値が台詞の前の行またはデフォルトから継承されていると、ボタンは暗くなります。ボタンを右クリックすると現在の行にはその値を設定しないようにします。

source: Retained Bubbles
ja: 吹き出しの維持

source: Ren'Py supports a mode in which bubbles are retained between lines of dialogue, so they pop up one by one, until the previous bubbles are cleared from the screen. To enable this mode, set a bubble character's `retain` property to True::
ja: Ren'Pyでは、台詞の行間で吹き出しが保持されるモードをサポートしており、以前の吹き出しが画面から排除されるまで毎回吹き出しがポップアップします。このモードを有効にするには、吹き出しを持つにはキャラクターの `retain` プロパティーを True: に設定します ::

source: Once that's done, the bubbles will keep popping up. Each bubble will need to be placed individually, so bubbles don't overlap. In the bubble editor, pressing the "(clear retained bubbles)" button will remove all of the retained bubbles from the screen, except for the most recent.
ja: そうすると、吹き出しがどんどん出てくるので、それぞれの吹き出しを個別に配置して各吹き出しが重ならないようにする必要があります。吹き出しエディターで "(clear retained bubbles)" ボタンを押すと、最新の台詞を除いた保持されている吹き出しがすべて画面から削除されます。

source: Tips
ja: ヒント

source: The speech bubbles use the same identifiers used by the translation system, see the :ref:`Translation Tips <translation-tips>` for more information about them. These identifiers can change if:
ja: 吹き出しはで翻訳システムで使用される識別子と同じものを使用しています。これらの識別子については :ref:`翻訳のヒント <translation-tips>` を参照してください。これらの識別子は以下の場合に代わる可能性があります :

source: The text of a line changes.
ja: 行のテキストの変更

source: Another line with the same text inside the same label is added or removed.
ja: 同じラベル内に同じテキストを持つ別の行が追加または削除される。

source: A label before the line is added or removed (however, adding or removing a label with the ``hide`` clause will not change the translation identifier).
ja: 行の前のラベルの追加や削除 (しかし、 ``hide`` 節のあるラベルの追加や削除は翻訳識別子を変更しません)

source: If you edit a scene, it's suggested that you replay through it to make sure the changes did not affect speech bubble placement.
ja: シーンを編集したなら、その部分を通してリプレイし、変更が吹き出し位置に影響しないか確認するとよいです。

source: It's possible to apply transforms to the speech bubble by editing the :ref:`bubble-screen`.
ja: :ref:`bubble-screen` を編集して、吹き出しに transform を適用できます。

source: Configuration Variables
ja: 設定変数

source: The speech bubble system is controlled by variables in the ``bubble`` namespace, and by the ``bubble`` screen and its associated styles.
ja: 吹き出しシステムは ``bubble`` 名前空間の変数と ``bubble`` スクリーン、およびそれに関連付けられたスタイルで制御されます。

source: The ``bubble`` namespace contains the following variables:
ja: ``bubble`` 名前空間には次の変数があります :

source: The database file, stored in the game directory, that contains the speech bubble information.
ja: データベースファイルは game ディレクトリに配置されており、吹き出しの情報を格納しています。

source: This is a list of statements that will automatically cause retained bubbles to be cleared.
ja: こちらは、保持されたバブルを自動的にクリアするステートメントのリストです。

source: The granularity of the grid that's used to position and size speech bubbles, in the horizontal direction.
ja: 水平方向での吹き出しの配置とサイズ決めに使用されるグリッドの細かさです。

source: This is the default area that speech bubbles are placed in, if no other area is specified. This is a tuple of the form (x, y, w, h), where each value is a number of grid cells.
ja: 他のエリアが指定されなければ吹き出しが配置されるデフォルトのエリアです。これは (x, y, w, h) の形式のタプルであり、各値はグリッドのセルの番号です。

source: This is a map from the name of a set of properties to a (left, top, right, bottom) tuple. If found in this set, the area of the speech bubble is expanded by the given number of pixels.
ja: これはプロパティーのセット名から (left, top, right, bottom) のタプルへのマップです。このセットにあれば、その吹き出しのエリアは指定のピクセル数まで拡張されます。

source: This makes the speech bubble bigger than the area the creator dragged out. The intent is that this can be used to drag out the body of the speech bubble without concern for the tail, and also for the text itself to stay put when the set of properties is changed and the tail moves.
ja: これは吹き出しを制作者が膨らませたより大きくします。これにより尻尾を考慮せずに吹き出しを膨らませられ、テキスト自体もプロパティーセットが変更されたり尻尾が移動したときでもその場にとどまれます。

source: By default, this is::
ja: これはデフォルトでは次となります。 ::

source: The layer that non-retained bubbles are placed on.
ja: 保持されない吹き出しが配置されるレイヤー

source: These are properties, apart from the area, that can be used to customize the speech bubble. This is a map from the name of a set of properties to a dictionary of properties and values. These properties supersede those given to the character, and are then supplied to the ``bubble`` screen.
ja: これらは area とは別に吹き出しをカスタマイズするために使用できるプロパティーです。これはプロパティーのセット名からプロパティーと値の辞書へのマップです。これらのプロパティーはキャラクターに与えられたものよりも優先され、 ``bubble`` スクリーンに渡されます。

source: This uses the same prefixing system as :func:`Character` does. Properties beginning with ``window_`` have the prefix removed, and are passed to the displayable with id "window" in the bubble screen, which is the bubble itself. Properties with ``what_`` have the prefix removed, and are passed to the displayable with id "what" in the bubble screen, which is the text of the bubble. Properties with ``who_`` are handled similarly, and given to the characters name. Properties with ``show_`` are given as arguments to the bubble screen itself.
ja: これは :func:`Character` と同じ接頭辞システムを使用します。 ``window_`` で始まるプロパティーは接頭辞を取り除かれて bubble スクリーン内の吹き出し自身である id "window" を持つ Displayable に渡されます。 ``what_`` で始まるプロパティーは接頭辞が取り除かれ、 bubble スクリーン内の吹き出しのテキストである id "what" を持つ Displayable に渡されます。 ``who_`` を持つプロパティーも同様に扱われてキャラクター名に渡されます。 ``show_`` を持つプロパティーは bubble スクリーンへの引数として渡されます。

source: In a new game, screens.rpy includes::
ja: 新規ゲームの screens.rpy は次を含みます ::

source: The bubble.frame variable is just used to make defining bubble.properties easier. Then for each of the four styles of bubble, the bubble is flipped so the tail is in the right place, and the padding is adjusted to leave room for the tail.
ja: bubble.frame 変数は単に bubble.properties を簡単に定義するために使用されており、吹き出しの4つのスタイルのそれぞれに対して、吹き出しを反転して尻尾が正しい位置に来るようにするとともに、パディングを調整して尻尾のための余白を残しています。

source: This is a list of the names of the sets of properties, in the order they should be cycled through in the speech bubble editor. If the names of the sets of properties are not given, the properties are cycled through in alphabetical order.
ja: これは吹き出しエディターの表示サイクル順のプロパティーセット名のリストです。プロパティーセット名が指定されないと、プロパティーはアルファベット順のサイクルになります。

source: If not None, this should be a function that takes an image tag, and returns a list or tuple of property names that should be used for that image tag, in the order those names should be cycled through. This takes precedence over bubble.properties_order, and can be used to customize the list of bubble properties by character.
ja: None でなければ、これは画像タグを受け取り、その画像タグに使用されるべきプロパティー名のリストまたはタプルを、それらの名前を循環させる順序で返す関数でなければなりません。これは、 bubble.properties_order よりも優先され、キャラクターごとに bubble プロパティーのリストをカスタマイズするために使用できます。

source: The layer that retained bubbles are placed on.
ja: 保持される吹き出しが配置されるレイヤー

source: The granularity of the grid that's used to position and size speech bubbles, in the vertical direction.
ja: 垂直方向での吹き出しの配置とサイズ決めに使用されるグリッドの細かさです。

source: Bubble Screen
ja: Bubble スクリーン

source: The default ``bubble`` screen can be found in ``screens.rpy``, and is similar to the default ``say`` screen::
ja: デフォルトの ``bubble`` スクリーンは ``screens.rpy`` にあり、デフォルトの ``say`` スクリーンに似ています。 ::

source: It's separate from the say screen as it uses its own set of styles, including ``bubble_window``, ``bubble_what``, ``bubble_namebox``, and ``bubble_who``. These styles can be customized directly to avoid having to set a property in all of the sets of properties in :var:`bubble.properties`.
ja: say スクリーンとの違いは ``bubble_window``, ``bubble_what``, ``bubble_namebox``, ``bubble_who`` を含むスタイルのセットを使用することです。これらのスタイルを直接カスタマイズするならば :var:`bubble.properties` のすべてのプロパティーセットのプロパティーを設定しなくても良いです。

source: If you'd like to apply effects to the speech bubble, you can do so by adding a transform to the bubble screen that accepts the show and hide transform events, like::
ja: 吹き出しにエフェクトを適用したければ、次のように表示と非表示の transform イベントを受け入れる transform を bubble screen に追加します。 ::

source: Adding Bubble Support to a Game
ja: 吹き出しのサポートをゲームに追加する

source: Games made before the release of Ren'Py 8.1 won't include the default screens and settings required for the speech bubble system. There are two things you need to do to fix this. First, download:
ja: Ren'Py 8.1 のリリース前に作成されたゲームには吹き出しようのデフォルトスクリーンと設定がありません。これの修正に2ステップかかります。まず次をダウンロードしてください :

source: And place the files in the ``game/gui`` directory of your game. Then, add this to the end of screens.rpy::
ja: これらのファイルをあなたのゲームの ``game/gui`` ディレクトリーに配置し、次に screens.rpy の末尾に次を追加してください。 ::
